
Analise Léxica :

    É a primeira fase do processo de compilação, também é conhecida como leitura ou scanning.
o objetivo nessa fase é identificar unidades léxicas ou lexemas que compõem o programa.
O analisador léxico lê todos os caracteres do programa fonte e verifica se eles pertencem ao alfabeto da linguagem.
Caso um caractere não pertença ao alfabeto da linguagem deve ser gerado um erro léxico.

Analise Sintática:

    A analise sintática tem como objeto validar a gramática do programa,
nessa etapa o objetivo é reconhecer se a estrutura gramatical do código font
e esta de acordo com as regras sintáticas da linguagem.

Analise Semântica:

    O objetivo dessa etapa é verificar se a semântica do programa fonte tem consistência.
Para isso é utiliza a árvore sintática e as informações contidas na tabela de símbolos.

Geração de código intermediário:

    Nesse fase é gerado uma sequência de código denominada código intermediário,
que posteriormente em outras fases irá gerar o código objeto.

Otimização de Código:

Nessa fase o objetivo é otimizar o código em termos de velocidade de execução e consumo de memória.


Geração de código:

    A geração de código objeto é a última etapa do processo de compilação e recebe como
entrada uma representação intermediaria que mapeia a linguagem objeto.